 "Give six hours chop tree, spend first four sharpening axe." - Abraham Lincoln 'AlphaGo' trending now, Netflix notified onto flash. knew much Go Alpha-Go knew it, trained. After trained, created history beating world champion Go. This anecdote boasts abilities science equipped us with. Computer Science go-to toolbox humans, repair prepare. want service contribute society tools possess. But proverb Abraham Lincoln expresses, need hone tools put use. Hence, master's degree science whetstone seek. As child, playing EA Cricket favorite pastime. One day, elder brother, played game, coded software patch maximize attributes every player. game overpowered players intrigued me, process behind it. understand logic 9th grade, encountered Java first time, curriculum. fact would able decipher reason behind overpowered players enthralled me. zeal led creation first project, pizzeria billing system. comprehensive enough give 13-year-old confidence pursue degree field. 10th-grade results declared, scored 91.8%. I, aspiring software developer, wanted achieve goals getting accepted one Indian Institute Technologies (IIT). Regrettably, 10th-grade success got better sanity, complacency reflected 12th-grade result. scored mere 71.8%, wrecked chances gaining admission IITs. plummet 20% dispiriting, cleared fuzzy line confidence overconfidence me. Nonetheless, ardor Computer Sciences inspired apply Bachelor Technology Computer Science Engineering SRM Institute Science Technology. But, meet requirements Computer Science department. However, got accepted Software Engineering department, sensed opportunity pursue purpose. These 3.5 years software-oriented curriculum conducive shape mind complete software developer. As mentioned earlier, science toolbox comprising various tools, instrument potential unlock different possibilities. desired learn tools worked. Hence, freshman year, interned DSPWorks India, Internet Things based company. responsibilities enhance efficiency gateways keeping economic aspects mind. After researching probing gateways different microcontrollers, developed Long Range gateway Raspberry Pi, understanding, worked best. Just commencement sophomore year, mentored Dr. Sameer Mathur Indian Institute Management (IIM), Lucknow Data Analytics, managerial applications. analyzed distribution several datasets using R-programming. Additionally, reviewed 3 case studies Harvard Business School, augmented analytical skills decision-making abilities. This experience kindled interest data science. inspired take Data Science (15IT423E) Data Mining (15CS331E) electives undergraduate school. A foundation data science, along Alpha-Go experience, gave drive pursue Machine Learning. Having solid foundation Calculus Statistics, started Machine Learning course Coursera. Consequently, read research papers put open course wares use. understanding engagement field grew, helped secure scholarships Facebook Bertlesmann Udacity. implemented various regression classification algorithms projects. also good understanding Deep Learning frameworks, PyTorch, Keras, Tensorflow. For every problem, believe science solution. In junior year, faced common problem, shortlisting colleges pursue master's degree. used various websites mitigate ambiguity. But, recognized websites used quantifiable features application, recommend universities. They failed identify importance Statement Purpose (SoP). Thus, decided take Major Project problem statement. ETS uses e-rater, software rate essays analytical section GRE. intend use similar Natural Language Processing approach score SoPs project. Using collaborative filtering algorithm, score SoP, along features, used recommend universities user. keen interest Artificial Intelligence led open Special Interest Group Artificial Intelligence (SIGAI), ACM Chapter college. dispensed duties Vice-Chair. main focus chapter spread awareness Artificial Intelligence provide platform young minds showcase talents connect like-minded students. mentored 60 freshers helped get started field. We secured funding 2000 euros SIGAI-AAF-2019 (SIGAI AI Activity Funding) proposal, organize event. event included introducing underprivileged students Artificial Intelligence providing necessary skills get begun field. also member National Social Service scheme freshman year. An organization campaigned fire safety importance helmet. Social service al ways great value me, intend use skills acquire betterment society. get excited whenever picture New York University's multicultured environment. flexible master's Computer Science help deepen knowledge area interest. Based experiences, developed strong liking Artificial Intelligence. Hence, would like Artificial Intelligence Now Institute. one important motivators apply New York University. Being able lab research proficient students accomplished faculty lifetime opportunity. All factors left yearning New York University. Curriculum Vitae lacks research paper always felt gain knowledge working research idea. Now, confident enough pursue research better place New York University able it. sure acclimatize blend environment effortlessly. strong belief potentials confident amassing different skills program would offer. Therefore, feel New York University perfect whetstone axe. "Give six hours chop tree, spend first four sharpening axe." - Abraham Lincoln 'AlphaGo' trending now, Netflix notified onto flash. knew much Go Alpha-Go knew it, trained. After trained, created history beating world champion Go. This anecdote boasts abilities science equipped us with. Computer Science go-to toolbox humans, repair prepare. want service contribute society tools possess. But proverb Abraham Lincoln expresses, need hone tools put use. Hence, master's degree science whetstone seek. As child, playing EA Cricket favorite pastime. One day, elder brother, played game, coded software patch maximize attributes every player. game overpowered players intrigued me, process behind it. understand logic 9th grade, encountered Java first time, curriculum. fact would able decipher reason behind overpowered players enthralled me. zeal led creation first project, pizzeria billing system. comprehensive enough give 13-year-old confidence pursue degree field. 10th-grade results declared, scored 91.8%. I, aspiring software developer, wanted achieve goals getting accepted one Indian Institute Technologies (IIT). Regrettably, 10th-grade success got better sanity, complacency reflected 12th-grade result. scored mere 71.8%, wrecked chances gaining admission IITs. plummet 20% dispiriting, cleared fuzzy line confidence overconfidence me. Nonetheless, ardor Computer Sciences inspired apply Bachelor Technology Computer Science Engineering SRM Institute Science Technology. But, meet requirements Computer Science department. However, got accepted Software Engineering department, sensed opportunity pursue purpose. These 3.5 years software-oriented curriculum conducive shape mind complete software developer. As mentioned earlier, science toolbox comprising various tools, instrument potential unlock different possibilities. desired learn tools worked. Hence, freshman year, interned DSPWorks India, Internet Things based company. responsibilities enhance efficiency gateways keeping economic aspects mind. After researching probing gateways different microcontrollers, developed Long Range gateway Raspberry Pi, understanding, worked best. Just commencement sophomore year, mentored Dr. Sameer Mathur Indian Institute Management (IIM), Lucknow Data Analytics, managerial applications. analyzed distribution several datasets using R-programming. Additionally, reviewed 3 case studies Harvard Business School, augmented analytical skills decision-making abilities. This experience kindled interest data science. inspired take Data Science (15IT423E) Data Mining (15CS331E) electives undergraduate school. A foundation data science, along Alpha-Go experience, gave drive pursue Machine Learning. Having solid foundation Calculus Statistics, started Machine Learning course Coursera. Consequently, read research papers put open course wares use. understanding engagement field grew, helped secure scholarships Facebook Bertlesmann Udacity. implemented various regression classification algorithms projects. also good understanding Deep Learning frameworks, PyTorch, Keras, Tensorflow. For every problem, believe science solution. In junior year, faced common problem, shortlisting colleges pursue master's degree. used various websites mitigate ambiguity. But, recognized websites used quantifiable features application, recommend universities. They failed identify importance Statement Purpose (SoP). Thus, decided take Major Project problem statement. ETS uses e-rater, software rate essays analytical section GRE. intend use similar Natural Language Processing approach score SoPs project. Using collaborative filtering algorithm, score SoP, along features, used recommend universities user. keen interest Artificial Intelligence led open Special Interest Group Artificial Intelligence (SIGAI), ACM Chapter college. dispensed duties Vice-Chair. main focus chapter spread awareness Artificial Intelligence provide platform young minds showcase talents connect like-minded students. mentored 60 freshers helped get started field. We secured funding 2000 euros SIGAI-AAF-2019 (SIGAI AI Activity Funding) proposal, organize event. event included introducing underprivileged students Artificial Intelligence providing necessary skills get begun field. also member National Social Service scheme freshman year. An organization campaigned fire safety importance helmet. Social service al ways great value me, intend use skills acquire betterment society. get excited whenever picture New York University's multicultured environment. flexible master's Computer Science help deepen knowledge area interest. Based experiences, developed strong liking Artificial Intelligence. Hence, would like Artificial Intelligence Now Institute. one important motivators apply New York University. Being able lab research proficient students accomplished faculty lifetime opportunity. All factors left yearning New York University. Curriculum Vitae lacks research paper always felt gain knowledge working research idea. Now, confident enough pursue research better place New York University able it. sure acclimatize blend environment effortlessly. strong belief potentials confident amassing different skills program would offer. Therefore, feel New York University perfect whetstone axe.